(ｻｲﾚﾝ)
(ざわめき)
(青年)えー どけ！ どけ…
(警官)おい ここは立ち入り禁止だ
(警官)止まれ！
(青年)どけ！
(警官)おい 待て！
(座間味)
離れろ おい！ ちょっと待て…
(喜屋武)おい 何か お前…
(青年)シズ…
シズ シズ！ シズ！
(喜屋武)おい おい おい… やめれ
(座間味)触るな！ おい！
(青年)やめれ！ シズ！
(喜屋武)触るな！ 触るな コラ！
(座間味)来い！
(青年)シズ！ 離せ！ シズ シズ！
(喜屋武)触るな
(少女)駄目！
(青年)離せ！
(座間味)とにかく落ち着け！
(青年)クッソ… シズ シズ！
クッソ…
(宮里)ねーねー？
(青年)武男…
(宮里)ねーねー？ ねーねー！
(青年)見るな 見るな！
(宮里)離せ！
(青年)見たら駄目だ！
(宮里)ねーねー！
(青年)見るな！
(宮里)ねーねー！ ねーねー…
(青年)見るな 見たら駄目だ
見るな！
(川平)ハァ…
♬～
<沖縄の本土復帰が迫る中➡
琉球中央銀行の輸送車から
現金100万ドルが強奪された>
<真栄田太一率いる
｢本土復帰特別対策室｣は➡
宮里武男と その仲間を
主犯格と特定し➡
その足取りを追うが➡
インフォーマー そして➡
アメリカ陸軍犯罪捜査局
ＣＩＤが立ち塞がる>
<一方 その裏では
しょう婦殺害事件が再び発生し➡
捜査は混迷を極めていく…>
<期待されていた 米軍基地の
全面返還は暗礁に乗り上げ➡
緊急時に核を持ち込めるという➡
米国政府と佐藤栄作総理の
密約が取り沙汰された>
<核抜き本土並みという
条件自体が揺らぎ始め➡
日米両政府に対する県民の疑念も
高まりを見せていた>
<更に この時期になってもなお
解決されていない問題が➡
山積みとなっていた>
(女性)
ﾊﾞﾅﾅ買ったんです ﾊﾞﾅﾅとﾐｶﾝと
(記者)それで➡
円で お買いになったんですか？
(女性)そうなんですよ
(記者)ど… どうでした？
そう だから
360円の換算だって言うわけですよ
ほんなら 私ら
銀行で借りてきたのが305円でしょ
そんで 結局 物を買うのには
360円でしょ？ 換算がね
そしたら もう消費者にとっては➡
もうホントに
損ばっかしじゃないですか？
これで どうして生活が
成り立ちますかっていうようなね
<その行方に 全島民の
期待と不安が 渦巻いていた>
(真弓)｢那覇空港
完全返還は来年か｣っていう➡
記事ぐらいかな こっちの新聞では
ニュースでも 沖縄の話題は
そんなに時間が割かれてないし➡
こっちでは復帰10日前っていう
実感は 湧かない
☎みんな 関心が薄いみたい
(真栄田)そうか…
何か… ごめんなさい
真弓が謝ることないよ
そっちの状況が分かってよかった
☎(真弓)
太一さん ちゃんと食べてる？
ん？ 食べてるよ
☎体調は？ どう？
うん 大丈夫
今が いちばん大事な…
ときだからね
ありがと
(喜屋武)本日の
主な議題は➡
本土復帰後に想定される
外国人による犯罪および➡
本土から侵入が懸念される
暴力団の対策であり…
(警官)ちょちょ… ちょっと
あが… ちょっと待ってくれんね？
ハァ… 外国人の事案とか
内地の あしばーとか➡
我々離島に
何の関わりがあるわけ？ ああ
(警官)えー 刑事部長の話
最後まで聞かんか
宮古の方は せっかちでいかん
おい 宮古 ばかにしてるのか
お前は ああ？
まあまあ 落ち着かんね
最初から そんなにとんがってたら
話 進まんだろ
復帰後に侵入が想定される
外人や暴力団の問題は➡
本島だけあらんしぇー
密輸とか密航は
台湾からも容易なわけだから➡
この件は 離島にも直結すんですよ
フン
今更 格好つけて どうするわけ？
(我如古)
部長 この人たちに話しても
時間の無駄です 無駄
何にも分かってない
おい おい 何が無駄かよ ああ？
沖縄全体の
現状が 分かってます？
は～っ 偉そうに
分かってないの お前だろ おい
ふりむん おい ふらー
ハハハッ ふらー
ふりむん？ ふらー？
もう一回 言ってください
おお ふらー
(警官)あ～ そんなことより➡
おととい 近所の おばあたちが➡
ドルと円の交換が分からんて
署へ大挙してきたさあ
(警官)
こっちは 左側通行 怖い～➡
右ハンドル怖い～って
言ってきてよ
頑張れ～って言っとけばいいか？
(喜屋武)
だから今は そういった話は…
それとハブさ ハブ
今年は大量発生してる
本島から人員を派遣して
駆除してもらわんと➡
あっちもこっちも
ハブだらけになるさ
それはそうとして
復帰して沖縄県警察になったら➡
ここにいる わったー課長連中は
どうなるわけ？
いや そっちのほうが大ごとさあ
それは ちょっと困るな
わんも
定年まで だいぶあるしなあ
復帰後の座組も➡
円ドル交換の混乱等々も
大変なのは分かりますが➡
今日は 復帰前後の暴力団や➡
偽造団の対策を
話し合う場でして…
違う違う は～
暴力団の話より➡
今 離島で起こってる
問題のほうが先さいがよぉ
あ～ とにかく 問題はハブさ
県が ハブを買い上げる値段を
上げてくれたら➡
問題解決に一歩前進だわけよ
ハブハブハブ うるっさいな
そんなにハブが大事だったら
ハブ酒飲んで寝とけばいいさ
おい
どういう了見かや やなぁ
もう一回言ってみ お前 おい あ？
(我如古)
ですから ハブを捕まえて…
(警官)ああ フン
(我如古)ハブ酒にして…
(警官)ああ
(我如古)飲んどけばいいさあって
言ってるんですよ
(警官)何て？ 嘉手納ぁ あ？
(我如古)
嘉手納ぁじゃないよ 我如古です
(警官)あ？ 嘉手納ぁ？
<この時期 円ドル交換の準備は
着々と進められていた>
♬～
♪(『かぎやで風節』の演奏と歌声)
(女性)はい お預かりします
どうぞ 楽しんでください
(女性たちの話し声)
♪～
(座間味)まだ見当たらんようだな
(司会)とーあんしぇー
次は 琉球商工会議所役員の➡
川平朝雄様からぬ 乾杯ぬ ご挨拶
うにげーさびら
(拍手)
え～ 皆様
本日は 日本銀行那覇支店
開設式典に お招きいただき➡
誠にありがとうございます
あまたの試練を乗り越え 沖縄は今
ここに その夜明けを迎えます
本土復帰は
日本国民 全体にとって➡
大きな意義があります
これからの日米関係において➡
共通の未来を
築いていくためにも➡
私たちは努力を惜しまず
共に 歩みを進めてまいりましょう
いました
乾杯 Cheers！
(一同)Cheers！
(拍手)
♪(場内BGM)
(ﾐﾗｰ/男性の英語の会話)
(川平)Mr. Miller
(ﾐﾗｰ)Mr. Kabira
(男性の英語)
(川平)フフフ…
♪～
(与那覇)
ハァ… いつ現れるわけ 宮里
フゥ… こっちは時間がないわけよ
(無線:比嘉)こちら 比嘉
ぬーそーが？ 早く戻ってこい
(無線:比嘉)またコザで…
ん？
(無線:比嘉)
しょう婦が殺されたようです
ンー…
やーよ はあ？
お前 それで引き下がったのか！
あ？
(刑事)今回の事件では➡
帳場は立てないで
所轄だけで捜査を行えと…
チッ アアッ…
上の連中 何でよ！
ハァ… 面倒なことは全部➡
復帰後に 警視庁に
お伺い立ててからってか！
チッ アア…
(座間味)捜査状況を聞こうか
(玉城)今のところ➡
カービン銃の銃弾と薬きょうを
鑑識に回したことから➡
ＣＩＤに情報が漏れたと
考えられます
ＣＩＤ？
多分 インフォーマーの仕業だと
思っています
我々が琉球中央銀行を
調べていたことも➡
ＣＩＤは つかんでいました
それ以上の追及には
至っていないようですが
そうか
まっ いつ動き出すかも分からん
注意しておけ
他は？
現在 コザの外れで働く
伊波正美という女の➡
張り込みをしています
(喜屋武)何者か？
勝連の平敷屋出身
宮里武男が
関西に逃亡する前の女です
その女の周辺で➡
宮里武男らしき男の
目撃報告が挙がったので
それで？
お前たち分かってんのか？
本土復帰まで
あと10日切ったんだよ
(ﾗｲﾀｰを擦る音)
(坂田)
フッ… すまん すまん 遅うなった
(愛子)お疲れさまです
(坂田)お疲れさん
(愛子)行きましょ
(坂田)はい フフッ…
今日も かわええな
(愛子)あっ ホントですか？
(坂田)うん 今日は大人っぽいわ
(愛子)わあ！
サザンクロスって
どんなお客さんが来るの？
だから財界人や高級将校
そんなやつらしか入られへん➡
沖縄トップのサロンやねん
サザンクロスは
そんな所で働けるって すごいね
(坂田)フー…
まあ 俺は腕買われて
引き抜かれただけやけどな
でも ホンマに すごいんは➡
あんだけの人脈と女そろえられる
裏のオーナーやわ
へえ～
でも 店には来ないんでしょ？
うん まあ ふだんはな
ああ でも集金のときだけは
来はるな
ちなみに
売上金の受け渡しって いつなの？
ん？
何か お前さ➡
たまに
お巡りみたいなこと聞くよな
だって お巡りだもん
(坂田)はあ？ アホやろ
女の お巡りなんか
おるわけないやろ ハハハ…
じゃあ 何屋さんに見える？
おお？ 俺 それ当てたらさ…
俺と つきあえ
ん～… どうしよっかな～？
ウウー 痛い痛い 痛い痛い…！
(愛子)どうしよっかな～？
痛い！ 勘弁して！ あ痛ててて…
どういうことか 説明してくれ
愛子ちゃん 太一が
何で怒ってるのか分かるか？
サザンクロスの 実態が
分からないままでの接触は➡
危険だからさ
勝手な個人行動は許さん
私も…
チームの一員です
だからこそさあ
太一は 愛子ちゃんを
チームの一員と認めてるよ
売上金の受け渡しは 毎月第1日曜
ちょうど あしたが その日です
分かった
あした 新里と俺で
受け渡し場所を張って➡
そこで 裏のオーナーを確認しよう
はい
私の両親
ずっと基地の中で働いてきました
周りも みんな
そういう人たちばかりで➡
私も そんな中で育って
多分 私 アメリカに憧れて
成長したんです
でも本土復帰で
両親も友人たちも➡
職を失うんじゃないかって
心配してて
真栄田さん
沖縄にとって…
本土復帰って
ホントに いいことなんでしょうか
私 分かんないんです
頭では分かってるんです
でも もやもやするっていうか…
新里にはアメリカ
与那覇には沖縄…
俺は… 石垣から沖縄に来たら
いぇーまんちゅと ばかにされ➡
本土に行けば
うちなーんちゅと蔑まれ➡
また沖縄に戻ってみれば
ないちゃーって
本当に 忙しい
どうした？
私を呼び捨てにしてくれましたね
うれしいです
(車の走行音)
あっ
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
川平朝雄…
(愛子)え？
(車の走行音)
何でやつが？
⚟(人々の話し声)
(ﾄﾞｱが開く音)
おい
サザンクロスに
川平朝雄が絡んでいた
今 泰栄さんと
新里が裏を取ってくれてる
川平が裏のオーナーってことか？
確証は まだない
コザでまた 殺しが起きた
俺が追ってた事件と同じ手口だ
捜査本部は？
喜屋武刑事部長が
現場に一人でやって来て➡
所轄のみで捜査しれって
命じたらしい
連続殺人事件として
扱いたくないわけか
上の連中の考えは 分からん
お前 結婚してたのか？
ああ 東京にいる間に 向こうで
内地の女か？
フッ… だから ますます
ないちゃーじらーになったんだな
フッ…
お前は？ どうなんだ
ああ…
コザ署にいた頃
つきあってた女がいた
中学校の教師
補導した中坊を
引き取りに来たときの縁だ
相性は悪くなかったが…
まあ無理だったな
何でだ？
(ﾏｯﾁを擦る音)
2年前のコザ騒動は分かるな？
ああ
フゥ…
あのころの沖縄は…
怒りで あふれてた
きっかけは
米兵が うちなーんちゅを➡
車で ひいたからだわけ
で その事故を起こした車を
うちなーんちゅは取り囲んだ
それに対してＭＰが
威嚇発砲したことから➡
鬱憤が全て噴き出した
ＭＰとか 米軍関係の車を
横転させて 火を放って…
俺も鎮圧に駆り出されたけど➡
まあ現場は ひどいもんだった
♬～
ＭＰだけじゃない
わったー警察にも
石とか 罵声が容赦なく飛んできた
(人々の怒号)
その群衆の中に あいつはいた
♬～
(ﾐﾅﾐ)｟清徳！ 何やってるの？｠
｟おい アア…｠
｟やめれ！
あんたは どっちの味方だわけ!?｠
｟うちなーんちゅでしょ！｠
｟へー！ 何か言ったら!?｠
｟恥ずかしくないわけ？｠
｟何か言え！｠
答えられんかった
俺は一体 何を守ってるのか…
もう分からんかった
辛気くさい話になったな
ハァ…
お前の ないちゃーじらー
ここで生かしてみるか
はあ？
お前は東京からの客
俺は その接待
乗り込むわけさ
なるほど
せっかくだし
売り上げに貢献するか
フゥ…
♪(店内BGM)
(ﾄﾞｱﾍﾞﾙ)
まだやってる？
(正美)Good evening
いや 今夜は
もう畳もうと思ってたけど…
いいよ
あら そりゃまた随分早いね
フッ お客さんも いないしさ
フフ…
あっ ビールでいいですか？
あっ ああ
ビール2本
は～い
お客さん うちなーんちゅ？
ああ そりゃそうだろ
何でよ
こちらの お兄さんは？
ああ
あ～ こちら 内地からのお客さん
建設会社の現場監督さんさ
こっちの業者との打ち合わせに
わざわざ沖縄にも来てくださって
わざわざ… フフッ
ねえ？
先日 東京から来まして
沖縄の夜を楽しみたいと言ったら
こちらに連れてきてもらえました
エヘヘ…
ずっと気になってたわけよ
そうねー
えー どちらで お仕事？
あ～ 勝連にある
米軍のホワイトビーチです
ハハッ 偶然
私 あの近くで育ったの
平敷屋の近くの港町
あっ そうなんですか
へえ
海が きれいで
住みやすそうな所じゃないですか
どこか おいしいお店があったら
教えてくださいよ
(正美)ええ もちろん
あっ どうぞ
(正美)あっ いいですか？
はい
(正美)じゃあ ちょっとだけね
(ﾋﾞｰﾙをつぐ音)
はい どうも
ありがとうございます
はい… はい 乾杯
(正美)いただきます
カリホルニア！
カルホルニア…
そういえば 新聞に載ってた
暴力団の記事 読んだ？
あ～…
あ～ 復帰後
パスポートが要らなくなって➡
お気楽に やって来るのは
観光客だけじゃないってことだね
困るんだよな～ もめ事は
建設現場って
気性の荒いやつ多いから
あ～ やくざ者ねえ
フフッ…
あっ やくざっていえば…
関西に潜り込んでる連中の話
ん？ 何それ？
ん～ いや…
あ～ つきあいのある業者からの
また聞きなんですがね➡
既に関西から
何人か やくざ者が紛れ込んでて➡
とんでもないことを
しでかしたらしいんですよ
とんでもないことって どんな？
あ～ いや そこまではね
ただ そいつら見つけて
地元の あしばーに情報 渡せば➡
お金になるらしいわけ
へえ
はっさ…
何か物騒な話
ええ？
でも手配写真が
あるわけじゃないんでしょ？
どんなーして顔が分かるの？
ああ それは もう言葉さあ 言葉
そもそも 関西弁が珍しいだろ？
ん～
｢そやな～｣｢そやで～｣言ってる➡
柄悪い連中を片っ端から
通報すればいいわけさあ ハハハ…
ハハハ…
(資料をめくる音)
(玉城)ハハハハ…
アア ウウ…
(玉城)愛子ちゃん
捜査は 本当は地道なもんなのさ
やしが 戸籍や 登記簿に
一度でも書かれたものは➡
消えないで必ず残ってるから
はい
(玉城)フー…
ハァ…
えっ？
(玉城)どうした？
室長 これ見てください
サザンクロスの
土地所有者の戸籍です
｢氏名 仲間征雄｣
この横を見てください
仲間征雄の三男 仲間朝雄は
川平宗健と養子縁組みしています
だから 現在の名は川平朝雄
そうか… じゃあ あの土地は➡
現在 川平朝雄が
実質の所有者ということか
よくやった うん うん…
(車の走行音)
(車のﾄﾞｱが開く音)
(比嘉)出てきました
アア… うりなぁ！
(車のﾄﾞｱが閉まる音)
(車のｴﾝｼﾞﾝがかかる音)
待て 待て 待て 待て…
♬～
おじさん これ
お釣り要らないから…
ありがとう
(車の走行音)
川平？
法人登記簿も調べました
サザンクロスの当時の役員名に
川平朝雄の名前がありました
また建物の所有者のうち 3人が➡
川平興業の取締役にも
名を連ねています
はぁや…
琉球中央銀行の西銘に➡
サザンクロスを紹介したのも
彼らでした
だから 最初から
川平が絡んでるわけさ
ん～…
川平朝雄って
一体 何者なんですか？
(稲嶺)あい 朝雄兄さん
(一同の話し声)
お久しぶりです
(宮里)ねーねー 武男からだよ
(ﾗｲﾀｰを擦る音)
♪(『唐船ﾄﾞｰｲ』の演奏)
今日は ねーねーの命日
楽しくいくよ～！
(歓声)
(指笛)
(一同)サーサーサーサー…
(正美たち)ハッ ハッ ハッ ハッ…
(稲嶺)♪唐船ドーイ さんてーまん
いっさん走え ならんしや
♪ユイヤナ 若狭町村ぬ
サー 瀬名波ぬ タンメ
♪ハイヤ センスル ユイヤナ
♪イヤ
サーサーサーサーサーサーサー
(一同)ハイハイ ハイヤ
ハイヤ イヤサーサー
(稲嶺)♪音に 豊まりる
大村御殿ぬ シンダン木
♪ユイヤナ 那覇に豊まりる
何か あれ
拳銃は？
う… 後ろです
(照屋たち)サーサーサーサー
イヤ サーサーサーサー…
(指笛)
(宮里)ねーねー
もうすぐどぉ
♪～
(催涙弾のﾋﾟﾝを抜く音)
(ｶﾞｽの噴出音)
(催涙弾のさく裂音)
(知花)ぬーやが!?
(照屋)催涙弾！ 伏せれ！
(宮里たちの騒ぎ声)
(銃声)
♬～
(うめき声)
(又吉)ウアーッ！
(銃声)
(又吉)ウッ…
ウウッ…
(指笛)
(銃声)
(又吉)アアッ！
(照屋)キヨシ！
ウワーッ！
(銃声)
(機銃音)
♬～
⚟(爆発音)
⚟(銃声)
(正美の泣き声)
アッ イヤ…
(銃声)
(正美の悲鳴)
(泣き声)
イヤア…
(銃声)
ケン！
(正美)アア… 駄目！
(知花)ンンッ！
ウウッ ウッ…
ンンッ…
おい 伏せろ！
(手りゅう弾のﾋﾟﾝを抜く音)
(爆発音)
♬～
ハァ ハァ…
アッ…
♬～
アッ ウッ…
ウウッ ウッ…
ハァ…
ハァ… 与那覇
ウッ…
大丈夫か？
ああ
ンッ ンン…
ハァ ハァ ハァ…
(宮里の怒号)
宮里！
ハァ…
動くな！
♬～
やつは基地に入ったまま
出てこない！
私は 米軍上層部の関与を
疑っています
(川平)
今更 沖縄のために何ができる？
(喜屋武)川平とミラーが
共謀したなど ありえんことだ
なぜ そう言い切れるんですか
19年前の事件のことは
泰栄さん 知っていますか？
♬～